那是大家在为皇太子殿下的诞生欢呼
皇太子殿下ご誕生に沸き立つ声にございます
嗯
そう
贵妃大人
貴妃様
没什么
違うの
绢秀大人平安无事  我就放心了
絹秀様がご無事で　安心したの
我很害怕
怖かった
害怕自己会嫉妒绢秀大人生下皇子
もし絹秀様が皇子をお産みになったら　妬んでしまうのではないかと
但现在  我真心为她高兴
だけど今　心からうれしい
好像快点见到她
早くまた会いたいわ
哎呀
あらまあ
您在用着我探病送来的香炉呢
わたくしのお見舞いの香炉　使ってくださっているのですね
是啊
ええ
您没事就好
よかったわ
我一直很纠结
実は　あの方に倣って
要不要和那位大人一样  暂时别来探病
お見舞いを控えたほうがいいのかしらと案じておりましたのよ
那位大人？
あの方？
就是皇后陛下
皇后陛下ですわ
亏你们是好友呢
親友でいらしたのに
是怕不吉利吗
縁起が悪いからかしら
她连面都不露  真是薄情啊
顔も見せないなんて　薄情ですわねえ
关系再怎么好  终究是外人
まあでも　友とはいえ　しょせんは他人
任谁都会觉得自己的孩子更重要吧
誰だって自分の子のほうが大事でしょうし
花要开得盛  就得牺牲周围的蓓蕾
大輪の花は　間引かれた花の犠牲の上に咲き
王位也一样  得踩着尸骨才能坐稳
王者とは　幾多の屍の上に玉座を敷くもの
想必您那夭折皇子的天命…
きっと　朱貴妃様の亡くされた皇子の天命も
你皇子的性命  由我的皇子接下了
お前の皇子の命も　妾の皇子がもらい受けたのだから
你会像疼爱亲生孩子一样待他吧
お前も我が子のようにかわいがってくれるだろう
雅媚
不  别过来
いや　来ないで
为什么
どうして
为什么要这么对我的皇子
どうして　わたくしの皇子を
为什么
どうして
黄绢秀
黄絹秀
没事吧  玲琳
無事か　玲琳
兄长…
おにい…
殿下
贵妃朱雅媚
貴妃　朱雅媚よ
我听得一清二楚  你叫喊着要咒杀皇后陛下
お前が皇后陛下の呪殺をたくらんだという叫びは確かに聞いた
做好准备接受审问吧
これからしかと問い詰めるから　覚悟しろ
本字幕由 拨雪寻春 制作分享 并基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
翻译: Yurinori　后期: 揽珂　繁化: 一星
不  不要
いや… いや
你快走开
あっちへお行き
玲琳
你是玲琳吧
お前が玲琳だったのだな
我为什么没能察觉
俺はなぜ気付かなかったんだ
对不起  兄长大人
ごめんなさい　お従兄様
我现在还不能承认
でも　わたくし　今認めるわけには
我必须先和慧月大人解除换身
慧月様と入れ替わりを解消してしまわないと
殿下  您在说什么呢
殿下　なんのことでしょう
我是…
わたくしは…
怎么回事
な　なんということなの
好强的龙气  而且十分紊乱
こんなすさまじい龍気が… こうも乱れ
我曾听闻始祖龙气强盛  能够操纵天气
龍気の強い始祖は天候を操れたと聞いたことはありましたが
兄长大人竟也有这才能
まさか　お従兄様にそのような機能が
你没法原谅我吗
こんな俺をもう許せないか
不是的
そういうわけでは
只是现在…
でも今は…
玲琳  拜托了
玲琳　頼む
说些什么吧
何か言ってくれ
拜托了
お願い
你随便说些什么都行
なんでもいいから早く話して
殿下  朱贵妃大人的事更要紧
殿下　それより　今は朱貴妃様の
事情经过我大致明白了
その経緯はおおよそ理解した
也明白诅咒已经解除了
呪いは既に解けたということも
皇后陛下…
诅咒都解除了
呪いが解けたのなら
冬雪一定会照顾好母上的吧
あの冬雪が母上の命を危機にさらすことはあるまい
玲琳掌事宫女  黄冬雪
冬雪？
没错  我听冬雪说了
そうだ　冬雪からも話を聞いた
朱慧月嫉妒你  因而与你换身
朱慧月がお前に嫉妬して体を入れ替えたこと
而你明知道这件事  却还是想护着她
お前がそれを知ってなお　彼女をかばおうとしていることも　全てだ
冬雪  不是要你保密吗
冬雪　口止めしたはずですのに
她打心底里后悔没能察觉到你们换身
あれも　入れ替わりを見抜けなかったことを心底悔いていた
我也是同样的心情
気持ちはよく分かる
我知道自己伤害了你
俺はお前を傷つけた
愧疚得心都要裂开了
罪悪感で心の臓が裂けてしまいそうで
这份感情憋在心里  害得我要窒息了
この荒れ狂う感情をどうにか吐き出さねば　息もできないのだ
我该怎么做
どうしたらいい
殿下
我该怎么向你赔罪
俺はどうわびればいい
哪怕我跪上一辈子
向こう何年ひざまずこうと
把全大陆的财宝都献给你
大陸中の財宝を差し出そうと
也赎不了差点害死你的罪
お前の命を消しかけた罪は消えない
殿下
殿下  请冷静
殿下　落ち着いてくださいませ
没办法再瞒下去了
もう　入れ替わりをごまかせない
您如此英明
英明なる殿下ですもの
想必不是有意要让这片土地陷入混乱
この地を混乱させることは本意ではないはずです
请看
ご覧ください
不止在场的各位  连草木都感到恐惧了
皆様はもちろん　木や草までもおびえてしまっています
您若是心乱了的话  我也会感到害怕的
わたくしも　殿下が気を乱していらしたら　怖くなってしまいますわ
我就在这里
わたくしはここにいます
慧月大人是施了换身的术法
確かに　慧月様は入れ替わりの術を行使しました
但我不仅获得了健康的身体  还交到了朋友
その結果　わたくしは健康な体を得て　友にも恵まれました
您瞧
ほら
脉搏跳得这么有力
びっくりするくらい元気な鼓動でしょう
玲琳
换身的这段时光
この数日間　わたくし
我过得十分幸福
本当に幸せでした
请您不要太过自责了
そんなにご自分を責めないでくださいませ
但是
だが
我不能仗着你的温柔
お前の優しさにつけ込むわけにはいかない
必须补偿你
俺は償わねば
那我就恭敬不如从命了
では　償っていただきましょうか
殿下是想恢复我们从前那样的信赖关系吧
殿下はまた以前のような信頼関係を取り戻したいとお考えなのですよね
没错
もちろんだ
首先  关于我们换身一事
それならまず　この入れ替わりに関して
请您不要惩罚朱慧月大人
朱慧月様を罰することはおやめくださいませ
什么
なに
她受朱贵妃大人教唆
慧月様は朱貴妃様に操られ
不仅没害到我  反而让我收获了幸福
結果　わたくしを幸せにしてしまったのですから
可这样根本算不上补偿
だが　それではなんの償いにもならない
不许反驳
反論は許しません
换作之前
何しろ　わたくし
您可是把我骂作「歹毒的恶女」呢
殿下には「この悪女め」と罵られた身の上ですもの
那就只好请您乖乖听从我这个恶女的话了
殿下はおとなしく　悪女の言いなりにならなくてはなりませんわ
和那时一样
あの時と同じ
她既是朱慧月  又不是朱慧月
朱慧月であって　朱慧月ではない
她是玲琳  又和我认识的玲琳不同
玲琳であって　俺の知る玲琳とも違う
一个人真的可能连续爱上同一个女人两次吗
同じ女に　二度にわたって惚れるということはあるのだろうか
好  我不会惩罚朱慧月
分かった　朱慧月は罰しない
谢谢您
ありがとうございます
第二个条件
では　2 つ目
若是要惩罚朱贵妃大人
朱貴妃様への罰も
也请优先遵从当事人皇后陛下的意愿
当事者である皇后陛下のご意向を優先してくださいませ
朱贵妃大人的所作所为绝不可原谅
朱貴妃様の行いは決して許されるものではありませんが
但若是为了守护自己珍视的人
わたくしも　たとえ呪いに手を染めてでも
换做是我  也会选择沾染诅咒
守りたい人を守らずにはいられなかった
哪怕行径丑恶
それが悪行だとしても
过去的我一定不会理解这份心情
この気持ちは　かつてのわたくしでは分からなかったことですが
但这也就是活着的意义吧
これがきっと　生きるということなのですね
好
分かった
我答应你
受け入れよう
玲琳
我实在对不住你
本当に悪かった
你还能像以前一样
また以前のように
叫我一声「兄长大人」吗
「お従兄様」と呼んでくれるか
那我还有个条件
では　あともう 1 つ
是什么
なんだ
现在的我  虽然还不够完美
だって　わたくし　まだまだふつつかとはいえ
但还是恶女
悪女ですもの
今后我们还会常换身  请您多多包涵
どうか　これからも度々の入れ替わりをお許しくださいませ
若您能认出我来
もしそれを殿下が見抜けたなら
我便叫您一声「兄长大人」
そのときは「お従兄様」とお呼びして
并发誓继续做您的雏女
あなた様の雛女でい続けると誓いますわ
好
分かった
我一定会抓住你
では　今度こそお前を
抓住我的蝴蝶
俺の胡蝶を捕まえてみせよう
那就换回来吧
じゃあ　戻すわよ
嗯
はい
慧月大人
慧月様
说来有些冒昧  自换身那天以来
僭越ながら　わたくし　入れ替わったときからずっと
我每天都坚持锻炼着您的身体
慧月様のお体を日々磨き上げてまいりました
换回去后
どうか　慧月様も
希望您也能好好珍惜这幅健康的身体
このすばらしいお体を大事になさってくださいね
多管闲事
勝手なことを
你才是
あなたこそ
别再乱来了
むちゃはほどほどにして
多爱惜你那羸弱的身体吧
せいぜい虚弱な体をいたわるがいいわ
好的
はい
三天后  对朱贵妃大人的审判开始了
事件から 3 日後　朱貴妃様の審判が行われ
朱雅媚
你对皇后犯下重罪  现废去你贵妃之位
皇后に重大な不敬を働いた罪で　貴妃の座を剥奪
并处以流放之刑
流刑に処す
朱慧月因未能阻止当家的阴谋  罚你禁足七日
朱慧月は後見人の陰謀を阻止できなかったかどで　7 日間の謹慎とする
其余朱家人无罪
それ以外の朱家の者は無罪とする
对皇后陛下施咒  让两名雏女陷入困境
皇后陛下に呪いをかけて　雛女 2 人を窮地に陥れたにしては
这点处罚根本算不上什么
破格に寛大な処遇だった
你不满意吗  尧明
不服か　尭明
单论罪行  就算请皇帝陛下灭了朱家也不为过
本来　皇帝陛下に朱家断絶を求めてもおかしくない大罪ですから
后宫的事由我全权负责
後宮のことは皇后である妾に一任されておる
就结果而言
なに　結果だけ見れば
我不过是得了两天重感冒罢了
タチの悪い風邪に一日二日悩まされただけのことだ
辛苦了  退下吧
ご苦労　下がってよい
遵命
は
这里明明热得要命
ここはひどい暑さだというのに
你看上去却很冷
お前は寒そうだな
胆子真大
大胆… ですこと
居然敢独自一人出现在敌人面前
皇后陛下が… 供も連れず　敵の前に現れるなど
真是的
ほら見ろ
普通女子在这待上几个时辰便会失了魂
普通の女なら数刻で正気を失う牢にあっても
你却还有心思挖苦我
嫌味を言える
你性格可真是刚烈
お前はまったく苛烈な女だ
无论是刺绣  还是暗杀计划
刺繍にせよ　暗殺の計画にせよ
你真喜欢这些费心思的东西啊
お前は本当に手の込んだことが好きよなあ
你为了向我报仇  到底花了多少心力
妾への恨みを晴らすために　一体どれだけの労力を費やした
你收养朱慧月  也是为了报仇吗
朱慧月を引き取ったのも　復讐のためか
她是不太成熟  但骨子里不坏
あれは未熟だが　根は素直な娘だ
你操纵她的内心
その心を操り
践踏我妹妹的遗孤  我最珍视的玲琳
妹の忘れ形見　妾の至宝である玲琳を蹂躙してまで
就为了折磨我吗
妾を苦しめたかったか
利用慧月  我从未有过半点犹豫
慧月を利用することに　ためらいなどありませんでしたわ
无论我要她做什么
あの子は　わたくしの言うことを
她都不会有半点犹豫
愚かにも丸飲みにして
始终相信着我
わたくしを信じて
相信着我
信… じて
如果我的皇子还活着
わたくしの皇子が　もし生きていたなら
一定会像她一样仰慕着母亲吧
このように一心に母を慕うのだろうかと
我无数次幻想过那样的场景
何度か思いはしましたわ
我一直以为仇恨的颜色是炽烈的朱红色
妾はな　恨みの炎は猛々しい朱色をしていると思っていたよ
哪怕是歪门邪道  能靠它取暖活命的话
邪道だろうが　それで暖をとり　生き延びられるなら
也不失为一件好事
結構なことだと
但仇恨的火焰一定是青白色的
だが　恨みの炎はきっと青白いのだな
烧得再猛烈  都如寒冰地狱般寒冷
どれだけ猛々しかろうと　氷獄のように寒々しいのだろう
雅媚啊
なあ　雅媚よ
别再被仇恨束缚了
もう恨みにすがりついてくれるな
我不该让你用仇恨的火焰取暖的
妾はあのとき　恨みの炎で暖をとらせるのではなく
要是当时能像这样抱紧你就好了
こうしてお前を抱き締めに行けばよかったのだな
你当真信了金家那只女狐狸的话吗
お前　本当に金家の女狐の言うことなど信じたのか
你真觉得是我夺走了你皇子的气运  让尧明龙气护体吗
妾がお前の皇子の運気を奪って　尭明に龍気を帯びさせたと　本気で信じたのか
怎么可能
そんなわけがなかろう
我打心底里希望你能幸福
妾は心底　お前に幸せになってほしかった
这把弓送你
これをやる
用手拨一拨弓弦  或许能减轻几分你身上的诅咒吧
弦を指ではじくだけでも　お前についた呪いはいくらかおびえるかもしれぬ
你记好了
心に刻め
今后不会再有人为你拉弓
今後　誰もお前のために弓は引かぬ
能救你的只有你自己
お前を救うのはお前だけだ
你想要什么回礼
お前への礼は何がいい
刀还是枪
刀か　槍か
送你把弓怎么样
ああ　弓なんてどうだ
只有武器可以选吗
なぜ武器しか選択肢がないのです
您对我有敌意吗
敵意の表れですか
笨蛋  你不知道送人武器代表什么吗
バカめ　武器を授けることの意味が分からないのか
为什么要送我弓
なぜ弓なのです
您对我有敌意吗
敵意の表れですか
笨蛋
バカめ
你不知道送人武器代表什么吗
武器を授けることの意味が分からないのか
我知道
分かります
哪怕将来你我二人隔得再远
たとえすぐに駆けつけられぬほど離れてしまっても
这把武器也会替我守护着你
その武器が自分の代わりにお前を守り続ける
没有比这更能表达情谊的方式了
こんな最上の友情表現　ほかになかろうが
我再明白不过了
よく… 分かりますわ
我或许
わたくしは
这二十年来
この 20 年間
我打心底里希望你能幸福
妾は心底　お前に幸せになってほしかった
就是为了听到这句话吧
その言葉を　聞きたかっただけなのかもしれませんわ
绢秀大人
絹秀様
禀告陛下
ご報告申し上げます
朱雅媚大人方才离开了后宫
朱雅媚様は先ほど後宮を立ち去りました
这样啊  辛苦了
そうか　ご苦労
她十分宝贝地抱着个大麻袋
大きな麻袋を大切そうに抱き締めて
虽然走得很慢  却也十分稳当
ゆっくりですが　しっかりとした足取りでいらっしゃいました
弓这种武器  实在是不遂人意
弓というのはままならない武器だな
箭一离弦  就再也追不回来了
放たれた矢の行方を追うことはかなわない
可弓也能替自己守护着远方的人
ですが　弓はずっと遠くにいる人を守れる武器です
其他武器都做不到这点
ほかのどんな武器よりも
我是这么认为的
わたくしはそう思います
但愿如此吧
そうだといいな
玲琳
希望你不要走上我的老路
お前は繰り返してはならぬぞ
我会铭记于心的
はい　肝に銘じます
玲琳
你真是越来越美丽了
お前は日々美しくなるな
静秀
我有守住与你的约定吗
妾は約束を守れるだろうか
来  请慢用
さあ　どうぞ召し上がれ
你啊
で
为什么每天都跑过来
なぜあなたは毎日訪ねてくるのよ
既然是朋友  就该多表达情谊
友情表現は惜しむべきではないと思いまして
我可是很忙的
わたくしは忙しいのよ
而且  我都有点腻甜食了
連日だと　甘いものもそそられないし
抱歉
ごめんなさい
是该准备些咸味的东西
塩味の何かも用意すべきでしたね
我不是这个意思
そういうことじゃなくて
天气真好
いいお天気ですね
在外面待着应该很舒服
こんな日は　外で過ごしたら気持ちが良さそうです
我说你啊
あのねえ
瞧你满头大汗的  太不像样了
あらまあ　汗をだらだら流してみっともないこと
你就不能花点心思拾掇自己吗
もっと身なりに気を遣ったらどうですの
别傻站着了  快去树荫底下歇会
ほら　ボーッと立ってないで　さっさと木陰に入りなさい
用它冷敷一下大血管附近吧
これで太い血管のそばを冷やすとなおいいわ
那个…
あの…
不是吧
おお　嫌だ
杂草除得还挺干净嘛
草むしりが完璧に終わっているではないの
你是天才吗
天才なの
那啥
あの
实在太明显了  玲琳大人
バレバレですよ　玲琳様
你是怎么认出来的
なぜ分かったのです
亏我专门预想了各种问题  还全背下来了
今回は念入りに想定問答集まで作って覚えましたのに
别做那种无用功了
そういうムダな努力やめましょうよ
话说
っていうか　ほら
你怎么又跟西瓜虫玩上了
ごく自然にだんご虫と遊んでるし
一不小心
つい
希望殿下今天不要来这里
まあでも　今日は殿下来ないといいですね
他昨晚有宴会要参加  一直持续到天亮
昨日は明け方近くまで宴があったと聞いてますから
累成那样  上午应该是起不来了
お疲れで午前中はさすがに身動きも取れない…
我猜的
はず
从那天起  殿下每隔不到三天
殿下は　あれから三日とあけず
就会去造访黄麒宫和朱驹宫
黄麒宮と朱駒宮にいらっしゃるようになったけど
雏女们已经换过两次身  他却始终没能察觉
既に二度雛女様たちが入れ替わったことはバレていない
而且  因为殿下频繁造访朱驹宫
そして　殿下が頻繁に朱駒宮を訪れるから
朱家得以免受其他家的攻击
朱家は他家からの攻撃を免れている
玲琳大人提要求时  一定有考虑到这点吧
玲琳様はそこまで考えて提案したんだろうな
黄玲琳  已经够了吧
黄玲琳　もういいでしょ
慧月大人
慧月様
这不是才刚换身没多久吗
そんな　さっき入れ替わったばかりじゃないですか
那个女人可是打算杀了我啊
だってあの女　わたくしを殺すつもりなのよ
您就当那是冬雪的爱吧
それは冬雪なりの愛だと思って
每次换身  慧月大人都会挨掌事宫女调教
入れ替わるたび　慧月様は筆頭女官殿のしごきを受けている
话说
ところで
你为什么还穿着银朱色衣裳呢
莉莉はどうしてまだ銀朱の衣を着ているのですか
我明明送你藤黄色衣裳了
藤黄の衣を差し上げましたのに
那是因为
いやあ　だって
当你们换身时
こうして入れ替わるとき
这里有个知情的人  多少会方便些
こっちにも事情を知る人間がいたほうが便利でしょう
话是这么说
それはそうですけど
你不在也没差就是了
別にあなたごときいなくても大丈夫よ
你说是就是
はいはい
我不穿藤黄色衣裳有别的理由
本当は　藤黄の衣を着ない理由はほかにある
我只有在这里  才是玲琳大人特别的存在
ここにいれば　玲琳様の特別でいられるから
慧月大人同意换身  应该也是同样的想法
入れ替わりを承諾し続ける慧月様も同じじゃないかな
因为能共享这份特别的秘密
きっと　特別な秘密を共有できるから
殿下拼命想识破她的真实身份
正体を当てることに躍起になっている殿下も
掌事宫女对玲琳大人愈发忠诚
一層忠実に玲琳様に付きまとう筆頭女官も
鹫官长大人以公务为由频繁来访
仕事を装って　頻繁に訪れる鷲官長様も
大家都想将玲琳大人
皆　玲琳様を
这只轻盈优雅的蝴蝶
この軽やかで優雅な胡蝶を
抓在手中
その手につかみたいのだ
你啊
ホント　あんたは
真是个不得了的恶女
大した悪女ですよ
这里就是朱驹宫啊
へえ　ここが朱駒宮か
门面看着很气派嘛
門構えからして派手だなあ
兄长
兄上
你可千万别擅自闯进去
さすがに無断で踏み入っちゃマズいでしょ
见到最爱的妹妹前  会先被姑母大卸八块的
最愛の妹に再会する前に　伯母上に八つ裂きにされちゃうよ
你难道不想见识一下吗
でも　ちょっとくらい拝んでみたいもんじゃねえか
竟敢把我们可爱的妹妹从高楼上推下去
俺たちのかわいい妹を高楼から突き落としたっていう
我倒要看看那恶女长啥样
悪女の顔をよ
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで
就让我来吧
いいよ　俺やるよ
我会让朱慧月
朱慧月
那个四处散播灾厄的恶女
災いを振りまく悪女とやらに追い詰められた俺たち
切身体会到我们这些平民的心情
民の気持ちを分かってもらおうじゃねえの